Prova Prática de RPA

📌 Enunciado:
Você foi contratado por uma empresa de tecnologia para criar um sistema
automatizado capaz de extrair informações públicas sobre países e produtos de
interesse, armazená-las e apresentar os dados de forma clara e organizada.
Seu projeto deve contemplar duas tarefas complementares:
🔹 Parte 1 – Extração de Dados via API REST
Desenvolva um script que:
1. Solicite ao usuário o nome de 3 países;
2. Utilize a API pública https://restcountries.com/v3.1/name/{pais} para
buscar as seguintes informações:
- Nome comum e oficial
- Capital
- Continente
- Região e sub-região
- População
- Área
- Moeda (nome e símbolo)
- Idioma principal
- Fuso horário
- URL da bandeira
3. Armazene os dados em um banco SQLite chamado paises.db, em uma
tabela chamada 'paises'.

🔹 Parte 2 – Web Scraping com BeautifulSoup
Utilizando a biblioteca requests e BeautifulSoup, acesse o site
https://books.toscrape.com/ e colete os seguintes dados dos 10 primeiros
livros:
- Título
- Preço
- Avaliação (estrelas)
- Disponibilidade
Grave essas informações em uma tabela chamada 'livros' no banco de dados
livraria.db.

📄 Parte 3 – Relatório Final
Gere um relatório em Excel (openpyxl) ou Word (python-docx) contendo:
- Os dados dos países extraídos na Parte 1
- Os dados dos livros extraídos na Parte 2
- Nome do aluno e data de geração do relatório
- Dados organizados em formato de tabela clara

📦 Entrega no Classroom:
- Arquivo contendo código .py completo e funcional
- Arquivo final do relatório gerado (.xlsx ou .docx)
- (Opcional) Captura de tela do resultado

✅ Critérios de Avaliação:

Critério Pontos
Extração correta de dados dos países via API 2,0
Extração e parsing correto de dados do site
com BeautifulSoup 2,0
Armazenamento correto dos dados no SQLite 2,0
Geração do relatório com todas as
informações 2,0
Boas práticas de codificação (clareza, uso de
funções) 2,0
Total 10,0